1- A qué nos referimos al hablar de Arquitectura de la Información y 
cuáles son los ítems principales que constituyen su metodología?

2- Cuál es la ventaja de tener identificados y definidos los objetivos del 
sitio?

3- Qué es la audiencia?

4- Según qué tipos de características se deben analizar las audiencias?

5- Qué son los escenarios de uso?

6- Cuáles deberían ser los contenidos indispensables de un sitio web?
En un sitio web los contenidos indispensables deberian ser: información adicional,
recursos multimediales y otros que aprovechen el hecho de que el usuario accede
a la información a través de un sistema computacional.
• Acerca de la Institución: entregar la información completa referida a Autoridades,
Organigrama, Normativa legal asociada, Oficinas, Horas de Atención, Teléfonos, etc.
• Productos / Servicios: destacar las actividades principales que el usuario puede hacer
en la institución; puede incluir una guía de trámites que facilite las acciones de las
personas que acudirán a la institución y que considere servicios interactivos para
hacerlos desde el Sitio Web.
• Novedades de la Institución: últimas actividades, noticias, etc

7- Cuáles son los requerimientos funcionales más frecuentes en un sitio web?
Los requerimientos funcionales mas frecuentes en un sitio web son indicar cuáles deben
ser los servicios interactivos que se espera incluir en el sitio
y lo que se busca que el sitio «haga», es decir, los tipos de interacción que se busca incluir.
Dentro de los servicios interactivos más frecuentes se cuentan las siguientes:
• Formulario de Contacto para envío de mensajes electrónicos
• Sistema de envío de una noticia por mail a un amigo
• Formato de impresión de los contenidos
• Mapa del Sitio
Dentro de las funcionalidades de mayor complejidad, pero a las que todo
sitio debería aspirar, se cuenta:
• Buscador interno del Sitio Web
• Área de acceso privado para usuarios registrados
• Sistema de envío de boletines de noticias del sitio a usuarios registrados
Será importante que el sitio cuente con todos los servicios interactivos descritos como
mínimos, para ofrecer una mejor experiencia al usuario que lo visita.

8- Al definir la estructura de un sitio, ¿cuáles son los dos aspectos 
fundamentales que se deben considerar?
Se deben considerar para definir la estructura de un sitio web: un Árbol de contenidos
(muestra de manera práctica cuántas secciones tendrá el sitio en desarrollo y cuántos
niveles habrá dentro de cada uno), ya sea Funcional (agrupa los contenidos deacuerdo a
las tareas que se puedan realizar dentro del sitio) u Organizacional (agrupa los contenidos
de la manera como se organiza la institución); o un Sistema de Navegación (los usuarios
podrán avanzar por sus diferentes áreas, sin perderse) donde se deberan incluir los elementos
Textual (refiere a que la navegacion se hara a traves de elementos concretos) y Contextual
(que es todo lo referido a como se presenta la informacion).

9- Cuál es la diferencia entre estructura y diseño de un sitio web?
Por un lado, Estructura refiere a la forma que tendrá el Sitio Web en
términos generales con sus secciones, funcionalidades y sistemas de navegación. No considera
ni incluye elementos gráficos (logotipos, viñetas, etc.). Y por otro lado, 
Diseño refiere a la solución gráfica que se creará para
el sitio, en la cual aparecen colores, logotipos, viñetas, y
otros elementos de diseño que permiten identificar
visualmente al sitio.

10- Cuáles son las características que debe tener el sistema de navegación?
Explicar c/u.
El sistemna de navegacion debe ser:
Consistente: debe ser similar en todo el sitio, en lo referido a su ubicación y disposición en las
páginas.
Uniforme: debe utilizar similares términos, para que el usuario confíe en que sus opciones llevan
siempre hacia los mismos lugares dentro del sitio.
Visible: debe distinguirse claramente dentro del sitio, para que el usuario lo tenga como guía
permanente en el área en que se encuentre del sitio. 

11- Cuáles son los elementos más importantes de un sistema de navegación?

12- Cuáles son las cuatro etapas sucesivas que se deben realizar para 
definir el Diseño Visual de un sitio web y en qué consiste cada una?

13- Cuáles son los sistemas que puede utilizar un Sitio Web para recibir 
feedback o retroalimentación de parte del usuario?

14- En qué consiste la Prueba de verificación de Contenidos?

15- En qué consiste la Prueba de Verificaciones de Interfaces?

16- Cuáles son los chequeos más importantes que se deben realizar respecto 
de las funcionalidades y aplicaciones que ofrece el sitio?
