1- A qué nos referimos al hablar de Arquitectura de la Información y 
cuáles son los ítems principales que constituyen su metodología?

2- Cuál es la ventaja de tener identificados y definidos los objetivos del 
sitio?

3- Qué es la audiencia?

4- Según qué tipos de características se deben analizar las audiencias?

5- Qué son los escenarios de uso?

6- Cuáles deberían ser los contenidos indispensables de un sitio web?
En un sitio web los contenidos indispensables deberian ser

7- Cuáles son los requerimientos funcionales más frecuentes en un sitio web?

8- Al definir la estructura de un sitio, ¿cuáles son los dos aspectos 
fundamentales que se deben considerar?

9- Cuál es la diferencia entre estructura y diseño de un sitio web?

10- Cuáles son las características que debe tener el sistema de navegación?
Explicar c/u.

11- Cuáles son los elementos más importantes de un sistema de navegación?

12- Cuáles son las cuatro etapas sucesivas que se deben realizar para 
definir el Diseño Visual de un sitio web y en qué consiste cada una?

13- Cuáles son los sistemas que puede utilizar un Sitio Web para recibir 
feedback o retroalimentación de parte del usuario?

14- En qué consiste la Prueba de verificación de Contenidos?

15- En qué consiste la Prueba de Verificaciones de Interfaces?

16- Cuáles son los chequeos más importantes que se deben realizar respecto 
de las funcionalidades y aplicaciones que ofrece el sitio?
