Ejercicio 1: Responder
---------------------------
1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

Las siglas CSS (Cascading Style Sheets) significan «Hojas de estilo en 
cascada» y parten de un concepto simple pero muy potente: aplicar estilos 
(colores, formas, márgenes, etc...) a uno o varios documentos de forma 
automática y masiva, en lugar de aplicar estilos directamente a cada elemento
en el HTML como se hacía en el pasado.
Las reglas de CSS describen cómo deben verse los elementos en términos de 
color, tamaño, fuente, espaciado, posicionamiento y otros aspectos visuales, 
dando así un estilo mucho más lindo visualmente a la página web.

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

Se le denomina estilos en cascada (CSS) porque se lee, procesa y aplica el código 
desde arriba hacia abajo siguiendo un patrón denominado herencia y en el 
caso de existir ambigüedad , se siguen una serie de normas para resolverla.

3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

Para dar estilo a un documento HTML puedes utilizar:
- Atributo "style":
Por ejemplo en un párrafo <p style="aquí el estilo">Hola
- Etiqueta <style>:
O en el <head> puedes utilizar una etiqueta <style></style> y todos los
estilos allí dentro se aplicarán al documento.
- Archivo de estilos externos:
Vincularlo a un archivo .css separado. 
Puedes definir todas las reglas de estilo que necesitas y luego vincularlo 
al documento HTML utilizando el elemento <link> en la sección <head>.

4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados?
Ejemplifique cada uno.

5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?

6. ¿ Qué es la herencia?

7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?

