Ejercicio 1: Responder
---------------------------
1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

Las siglas CSS (Cascading Style Sheets) significan «Hojas de estilo en 
cascada» y parten de un concepto simple pero muy potente: aplicar estilos 
(colores, formas, márgenes, etc...) a uno o varios documentos de forma 
automática y masiva, en lugar de aplicar estilos directamente a cada elemento
en el HTML como se hacía en el pasado.
Las reglas de CSS describen cómo deben verse los elementos en términos de 
color, tamaño, fuente, espaciado, posicionamiento y otros aspectos visuales, 
dando así un estilo mucho más lindo visualmente a la página web.

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?

Se le denomina estilos en cascada (CSS) porque se lee, procesa y aplica el código 
desde arriba hacia abajo siguiendo un patrón denominado herencia y en el 
caso de existir ambigüedad , se siguen una serie de normas para resolverla.

3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

Para dar estilo a un documento HTML puedes utilizar:
- Atributo "style":
Por ejemplo en un párrafo <p style="aquí el estilo">Hola
- Etiqueta <style>:
O en el <head> puedes utilizar una etiqueta <style></style> y todos los
estilos allí dentro se aplicarán al documento.
- Archivo de estilos externos:
Vincularlo a un archivo .css separado. 
Puedes definir todas las reglas de estilo que necesitas y luego vincularlo 
al documento HTML utilizando el elemento <link> en la sección <head>.

4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados?
Ejemplifique cada uno.

Los distintos tipos de selectores más utilizados son:

Selector universal 
Sintaxis: *{ 
    atributo:valor; 
    }
ej:
*{ 
    color: grey; 
    }             /* El estilo se aplicará a todos los elementos de la 
                    página*/

Selector de clase 
Sintaxis: .clase{ 
    atributo:valor 
    }
ej:
.blend{
    color: red;
    }             /* El estilo se aplicará a cualquier elemento que tenga 
                     la clase .blend */

Selector de ID 
Sintaxis: #id{ 
    atributo:valor 
    }
ej:
#cent{
    color: blue;
    }            /* El estilo se aplicará al elemento que tenga el 
                    id #cent */

Selector de atributo
Sintaxis: [nombre del atributo a localizar]{ 
    atributo:valor 
    }
ej:
[alt]{ 
    border: 4px solid purple; 
    }                         /* Podemos encontar los elementos que tengan 
                                 un atributo alt */

5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
Una pseudo-clase es una palabra clave que se añade a un selector en una regla CSS para seleccionar y aplicar estilos a un elemento HTML en un estado o contexto particular. Estas permiten personalizar la apariencia de los enlaces en diferentes estados, lo que puede mejorar la experiencia de usuario y hacer que la navegación sea más intuitiva y atractiva visualmente.

Las pseudo-clases más utilizadas en vínculos (enlaces) son:

":hover" se activa cuando el usuario pone el cursor sobre el enlace.

":active" se activa cuando el usuario hace clic en el enlace.

":visited" se aplica a un enlace que ya ha sido visitado por el usuario, puede ser útil para resaltar enlaces ya explorados.

":link" se aplica a enlaces que aún no han sido visitados. Es el estado inicial de un enlace antes de que el usuario lo visite.

6. ¿ Qué es la herencia?

La herencia permite declarar propiedades en elementos de nivel alto y que estas
propiedades se transmitan a todos los elementos descendientes. Sólo algunas
propiedades se heredan por defecto, pero la herencia puede forzarse mediante
la palabra clave inherit .

7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?

 La cascada es el algoritmo para resolver conflictos donde se aplican múltiples
 reglas CSS a un elemento HTML.La cascada, y el concepto estrechamente relacionado
 de especificidad son mecanismos que controlan qué regla se aplica cuando aparecen
 conflictos.