Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de 
reglas, y su efecto.
En el siguiente código, todos los párrafos etiquetados con la clase
"quitar" tendrán la letra color rojo. No así los títulos (h1) de la misma
clase.
Las etiquetas de la clase "desarrollo" tendrán un tamaño de letra de 8px.
En este caso * se interpreta como "seleccionar todos los elementos de 
la clase desarrollo". Es lo mismo que utilizar el selector de clase
directamente.
Tambien se pueden aplicar varias clases a la vez utilizando el selector
class="" y escribiendo las dos clases separadas por un espacio. Así los
estilos de ambas clases se aplicarán a la misma etiqueta.

p.quitar {   //aplica para parrafos con la clase "quitar"
color: red;
}

*.desarrollo {  //aplica para todas las etiquetas con la clase "desarrollo"
font-size: 8px;
}

.importante {   //aplica para todas las etiquetas de la clase "importante"
font-size: 20px;
}

<p class="desarrollo">
En este primer párrafo trataremos lo siguiente:

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="quitar">
Este párrafo debe ser quitado de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

En este otro párrafo trataremos otro tema:
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="importante">
Y este es el párrafo más importante de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>
<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>
<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez
